Elpasso nappali és hálószoba bútor
Rendezettség, egyszerűség, harmónia jellemzi az Elpasso bútorcsaládot. Zárt rendszerű formatervezett világa semmit nem mond el használójának személyiségéről, mert minden árulkodó jegyet eltüntet. Kifinomult rejtett fogantyús megoldása az elegancián túlmutatva, egyfajta játékosságot is hivatott megjeleníteni. Világos pasztell árnyalata nemcsak hangulatában, de tapintásában is visszaidézi a fa természetes, idő rajzolta barázdáit. Néhány elemből megvalósítható álmaink otthona.