Roy fotelágy (szürke)
A Roy fotelágyat elsősorban ifjúsági szobák berendezéséhez ajánljuk, amelynek különlegessége elsősorban formai kialakításában érhető tetten. A legtöbb fotelágy megjelenésében közel azonos, míg a Roy fotelágy kis méretű kanapéként is hasznosítható. Mindezek mellett előnye még a „hagyományos társaival” szemben, hogy több személy részére is biztosíthat ülőfelületet, illetve egy könnyed mozdulattal ággyá alakítható. Szerkezetét tekintve tartós használatra alkalmas rugós felépítésű. A fotelágy ára tartalmazza az 1db nagypárnát és kispárnát is.

- rugós ülő- és
- kombinált fekvőf
- ágyneműtartós
- összeszerelt