Youngster fotelágy
A Youngster fotelágyat elsődlegesen ifjúsági szobába javasoljuk, amely nyitását tekintve hasonló, mint „hagyományos társai”, azonban megjelenésében teljesen más látványt nyújt. Kialakítása lehetővé teszi, hogy a lakótér sarokrészeit a legoptimálisabban kihasználjuk, azonban támla bevonásának köszönhetően akár térben is elhelyezhető. Mindezek mellett előnyére írható még, hogy az ülőfelület alatti részben „eltüntethető” az ágynemű is.

- szivacsos ülő- és fekvőfelület
- ágyneműtartós