Budapesti városnézés motorcsónakkal  -  Kaland, izgalom, romantika, száguldás! Láttad már a Budapestet a vízről? Hasítottad már a vizet szélsebesen egy hófehér luxus motorcsónakban a napsütésben? Ha nem, akkor itt a lehetőség, hogy kipróbáld! Különleges és egyedi élményben lesz részed barátaiddal, kedveseddel, családoddal együtt.

Látnivalók a Dunán

A hajózás során elhaladunk a Margit sziget előtt, látni fogjuk a Duna-korzót és a Parlamentet, átmegyünk a budapesti hidak alatt, megcsodálhatjuk a Budai várat, a Halászbástyát, a Mátyás templomot.

Élményhajózás

Ezek a nevezetességek a vízről még szebb látványt nyújtanak. A motorcsónakból olyan szemszögből láthatod a várost, ahogy még sohasem! A program estére is rendelhető, amikor a város esti kivilágításban ragyog. Hozd el a barátaidat, bulizzatok a hajón vagy induljatok motorcsónakkal a pesti éjszakába!

Utalványok

Élményhajózásunkat ajándékba is adhatod születésnapra, évfordulóra, esküvőre, kibérelheted legény, vagy lánybúcsúra. Ajándékutalványaink egész évben felhasználhatóak. A programok egyéni igényekre szabhatók, pezsgő, virágcsokor, üdítő, hidegtál is rendelhető.

Kínálat

Már 2 hajóval várjuk vendégeinket:
Stingray 185 LS,    Teljesítmény: 135 Le, Sebesség max.65-70 km / óra, Férőhelyek száma: 6 fő utas +1 fő személyzet, ( 2 vagy több gyermek esetén 7 fő utas),  max.470 kg

Monterey 180 FS, Teljesítmény: 135 Le, Sebesség max. 65-70 km / óra, Férőhelyek száma: 5 fő utas +1 fő személyzet, ( 2 vagy több gyermek esetén 6 fő utas), max.470 kg